---
ID: 8vUC8
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 千葉県
区域: 千葉市
緯度: 35.51775
経度: 140.254242
郵便番号: 2670065
住所: 千葉県千葉市緑区大椎町22番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 應神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-17
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 大椎城の由来

### 鶴岡八幡宮への祈願と鎮守神の祀り

大椎城は千葉氏が築き、居を定めた際に鶴岡八幡宮に祈願し、首尾よく功を奏したことに感謝して八幡宮の祭神應神天皇を大木戸村に祀り、鎮守神とした。

### 千葉氏の移住と遷座

後、千葉氏が千葉に移り隠居した後、再び大椎に来たとき現在地に遷座した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0475-72-2761 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hiroba.jinja.ne.jp/ycDB/Board.cgi/001/db/ycDB-pc-jinja_detail.html?mode:search=1&search:method=1&search:field=jinja_id&search:expr=^$&search:word=1108 | 神社庁 |
